# *Лабораторная работа №2*
## *Абстрактные структуры данных*
Работу выполнил студент группы *`АБс-324`* *Чередняк Егор*

---
**Задание  к  работе**:  Самостоятельно решить  задачи в соответствии с индивидуальным вариантом.
**Методика выполнения работы**:
1. Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию.
2. Написать и отладить программу решения задачи С++.
3. Протестировать  работу  программы  на различных  исходных данных.
4. По  запросу  преподавателя  быть  готовым  модифицировать алгоритм и добавить операцию работы с данными.
---
### Индивидуальные Зздания
#### Задание 1
***Проверка порядка выполнения задач***
На вход подаётся последовательность задач, где каждая задача должна  быть выполнена только после выполнения определённого числа других задач (например,  задача  зависит  от  выполнения  другой  задачи).  Необходимо реализовать алгоритм, который проверяет, возможно ли завершить выполнение всех задач, учитывая зависимости (например, задачи A зависит от выполнения задачи B).
**Основная идея:** Создаём стек в который записываем _‘‘задачи’’,_ _‘’зависимости’’_ записываем в _massiv<uPair<char, char>>._ Мы считываем запреты и добавляем их в массив, который будет обновляться за счёт удаления из ‘’зависимостей’’ пар, которые можно выполнить (то есть ведём учёт выполненных задач и удаляем пару зависимости, если вторая задача в паре выполнена). Ход: мы проверяем возможно ли выполнить вершину стека, если возможно идём дальше по стеку обновляя массив зависимостей, если нет то выводим сообщение, что задачи выполнить невозможно, если стек оказывается пуст то выводим сообщение, что задачи возможно выполнить.

---
#### Задание 2
***АТД Множество***
Реализовать основные операции со множеством: добавление элемента, удаление элемента, проверка наличия элемента в множестве.
Все операции выполняются за O(1)
Работа с множеством реализована аналогично [первой лабораторной работе](https://github.com/centir1489/laboratornayrabota1)

---
#### Задание 3
***Схожие подмножества***
Необходимо  реализовать  алгоритм,  который  должен  разбить множество натуральных чисел на непересекающиеся подмножества, разница между суммами которых была бы минимальна. Вывести получившиеся подмножества и  разницу их сумм.
**Основная идея:** Мы записываем данные в множество, далее определяем сумму множества для примера выше сумма равна 35, мы делим эту сумму получится 18 мы находим все подмножества и начинаем искать среди них множество с суммой 18, если не нашли подходящее подмножество то идём далее до порогового значения, после того как находим подходящее подмножество от общего подмножества вычитаем пересечение первое, далее выводим на экран.

---
#### Задание 4
*Поиск суммы*
Необходимо  реализовать  алгоритм,  который  находит  подмассив,  сумма элементов которого равна заданному числу.
*Пример:* Массив [4, -7, 1, 5, -4, 0, -3, 2, 4, 1], цель 5.
**Основная идея:** Мы записываем данные в массив, вычисляем линейные подмассивы, запоминаем массивы сумма, которых соответствует искомой цели. Потом выводим на экран.

---
#### Задание 5
***Чтение змейкой***
Реализовать  алгоритм,  который  будет  выводить  содержимое  дерева "змейкой". Использовать очередь для достижения O(n).
**Основная идея:** идём с корня дерева по потомкам (идём аналогично чтению), по правой стороне мы идём используя стек выводя элементы направление задаётся булевой переменной обхода змейкой, которая меняется каждый уровень, элементы сразу выводятся на экран, алгоритм реализован в структуре вывода бинарного дерева поиска.

---
#### Задание 6
***Фильтр Блума***
Реализовать фильтр Блума.
`Фильтр Блума` -  это вероятностная структура данных, позволяющая проверять принадлежность элемента к множеству. При этом существует возможность получить ложноположительное срабатывание, но не ложноотрицательное.

---
### Реализация структур данных

| **Структура данных** | **Функции (методы для работы со структурами)**            |
| :------------------: | --------------------------------------------------------- |
|     *Множество*      | `USETADD`, `USETDEL`, `USET_AT`, `USETGET`, `USETGETLINE` |
|    *Фильтр Блума*    | `BINSERT`, `BFIND`, `BCLEAR`                              |

---