# *Лабораторная работа №4*
## *Многопоточность*
Работу выполнил студент группы *`АБс-324`* *Чередняк Егор*

---
*Цели и задачи работы:* изучение принципов реализации многопоточности и практические применение возможностей языков высокого уровня при моделировании бизнес-процессов.

*Задание к работе:* Самостоятельно решить задачи в соответствии с индивидуальным вариантом.

*Методика выполнения работы:*
1. Разработать алгоритмы решения задачи по индивидуальному заданию.
2. Написать и отладить программы решения задачи (С++).
3. Протестировать работу программ на различных исходных данных.
4. По запросу преподавателя быть готовым модифицировать/добавить алгоритмы/блоки кода.
5. Ответить на теоретические вопросы к лабораторной работе на выбор преподавателя (не менее трех вопросов).

---
### *Задание 1*
Реализовать параллельный запуск заданного числа потоков, содержащих случайные символы из ASCII таблицы в формате гонки.
Проанализировать особенности работы примитивов синхронизации (сравнительный анализ):
- Mutexes
- Semaphore
- SemaphoreSlim
- Barrier
- SpinLock
- SpinWait
- Monitor

---
### *Задание 2*
#### *26 Вариант*
Структура содержит данные о работниках (ФИО, должность, возраст, размер заработной платы). Необходимо найти средний возраст для должности Д и наибольшую заработную плату среди сотрудников должности Д, чей возраст от среднего отличается не более чем на 2 года.

---
### *Задание 3*
#### *Задача об обедающих философах*
*Формулировка задачи:* В центре стола размещено блюдо с макаронами. На столе лежат пять вилок, каждая из которых находится между двумя соседними тарелками. Каждый философ может находиться в двух состояниях: размышлять или есть макароны. Для того, чтобы начать есть, философу необходимы две вилки: одна в правой руке, а другая в левой. Закончив еду, философ кладет вилки на место и начинает размышлять до тех пор, пока снова не проголодается.

---