# *Лабораторная работа №5*
## *Наследование. Полиморфизм*
Работу выполнил студент группы *`АБс-324`* *Чередняк Егор*

---
**Задание к работе:** Написать программу с использованием принципов ООП и паттернов программирования.
**Методика выполнения работы:**
1. Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию. Задание выбирается студентом самостоятельно. Вес работы определяет минимальный балл за лабораторную работу.
2. Написать и отладить программу решения задачи.
3. Протестировать работу программы на различных исходных данных.
4. По запросу преподавателя быть готовым модифицировать/добавить функционал программы.
5. Ответить на теоретические вопросы к лабораторной работе на выбор преподавателя.

---
### *Задание*
**Вариант 9**
Паттерн «Строитель» (Builder)
Необходимо реализовать программу для построения отчета по лабораторным работам по дисциплинам «Программирование», «Информатика», «Технологии и методы программирования». Отчет должен содержать базовые элементы (см. задание к ЛР). Реализовать форматированный вывод в формате html. Предусмотреть наличие элементов: таблицы, диаграммы, скриншоты (рисунки).
#### *О паттерне Builder*
*`Builder`* (строитель) — *это порождающий паттерн, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. Он отделяет конструкцию объекта от его представления, что дает возможность создавать различные представления одного и того же типа объекта. `Builder` используется, когда объект имеет множество параметров или когда его создание требует сложной логики, позволяя избежать громоздких конструкторов и улучшая читаемость и поддержку кода.*

---